# Данная черновая программа выводит стихотворения, посвященные нашему любимому преподавателю информатики. Пользователем делается выбор,  какое четверостишие выделить.

# 1.	Постановка задачи 
## 1.1.	Предметная область
Система учёта заказов требуется во многих кафе и ресторанах для более удобного обслуживания клиентов и обработки информации администраторами. Данная система предназначена для автоматизации процесса оформления, обработки и контроля заказов клиентов в кафе и ресторанах. Она обеспечивает удобное взаимодействие официантов, поваров, а также предоставляет администраторам инструменты для анализа и управления бизнес-процессами. Система должна предоставить все условия для быстрого контакта между клиентами и рабочим коллективом, дать возможность клиентам делать заказ онлайн, бронировать столы, связываться с менеджерами кафе и организовывать мероприятия. В системе будет учитываться и отслеживаться информация о клиентах, заказах, меню, статусах выполнения заказов, а также данные о сотрудниках и продажах. Основные объекты — заказы, позиции меню, статусы заказов, пользователи системы.
## 1.2.	Цели системы
Главными целями системы является: \
•	Обеспечить быстрый и удобный процесс оформления заказов для клиентов и сотрудников. \
•	Автоматизировать контроль выполнения заказов и их статусов. \
•	Упростить управление меню и ценами. \
•	Облегчить сбор аналитической информации о продажах и популярности блюд. \
•	Повысить качество обслуживания клиентов и эффективность работы персонала. 
## 1.3.	Пользователи
1)	Администратор – редактирует информацию о кафе, пользователях, меняет позиции в меню, цены, акции. Отслеживает статистику заказов, прибыль. Просматривает всю информацию об особых клиентах, работниках. Получает отзывы.
2)	Работник – принимает заказы, отслеживает их, выполняет, меняет статус (в процессе/готово). 
3)	Клиент – делает заказ, просматривает меню и информацию о контактах, бронирует столы, оставляет отзывы. 
## 1.4.	Функции системы
1)	Регистрация и авторизация пользователей. Создает аккаунты в системе и позволяет пользоваться ими. Даёт возможность сохранить данные о работнике или клиенте для пользования администратором. 
2)	Заказы. Даёт возможность сделать/редактировать заказ, выбрав позиции из меню в разном количестве, указав номер стола. Заказ после оформления автоматически передается работникам для выполнения, данные от заказа сохраняются в базе данных для статистики администраторов. 
3)	Меню. Даёт возможность просмотра меню клиентами и изменением позиций меню администраторами. 
4)	Бронь стола. Дает возможность подготовить заказ ко времени на любую дату, указав всю информацию о мероприятии, людях и т.д. . Функция ведет к контактам менеджера, чтобы клиент мог договориться с ним лично. 
5)	Контакты. Даёт возможность клиентам взять контакты администраторов, менеджеров. Также дает администраторам видеть список работников и информацию о них. 
6)	Отзывы. Даёт возможность клиентам оставить пожелания для кафе. 
7)	Отчет. Генерация отчета по продажам и заказам, создание статистики доходов для администратора 
## 1.5.	Архитектура и способ реализации проекта
Для текущего проекта будет использоваться классическая многослойная архитектура (Layered Architecture): \
•	Presentation Layer \
•	 Business Logic Layer \
•	 Data Layer \
    o	Data Access \
    o	Database 
